Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio-api-index.po
Languages: zh_tw

source: High-level API Index
zh_tw: 高階 API 索引

source: This page lists all high-level async/await enabled asyncio APIs.
zh_tw: 這個頁面列出了所有能使用 async/wait 的高階 asyncio API。

source: Tasks
zh_tw: 任務 (Tasks)

source: Utilities to run asyncio programs, create Tasks, and await on multiple things with timeouts.
zh_tw: 用於執行非同步程式、建立 Task 物件、帶有超時 (timeout) 設定地等待多個事件的工具程式。

source: Create event loop, run a coroutine, close the loop.
zh_tw: 建立事件迴圈 (event loop)、執行一個協程 (coroutine)、關閉事件迴圈。

source: Task object.
zh_tw: Task 物件。

source: Start an asyncio Task, then returns it.
zh_tw: 啟動一個 asyncio 的 Task 物件，然後回傳它。

source: Return the current Task.
zh_tw: 回傳當前 Task 物件。

source: Return all tasks that are not yet finished for an event loop.
zh_tw: 回傳事件迴圈中所有未完成的 task 物件。

source: Sleep for a number of seconds.
zh_tw: 休眠數秒鐘。

source: Schedule and wait for things concurrently.
zh_tw: 並行 (concurrent) 地執行事件的排程與等待。

source: Run with a timeout.
zh_tw: 有超時設置的執行。

source: Shield from cancellation.
zh_tw: 屏蔽取消操作。

source: Monitor for completion.
zh_tw: 監控完成情況。

source: Asynchronously run a function in a separate OS thread.
zh_tw: 在不同的 OS 執行緒 (thread) 中非同步地執行一個函式。

source: Schedule a coroutine from another OS thread.
zh_tw: 從其他 OS 執行緒中為一個協程排程。

source: Monitor for completion with a ``for`` loop.
zh_tw: 用 ``for`` 迴圈來監控完成情況。

source: Examples
zh_tw: 範例

source: :ref:`Using asyncio.gather() to run things in parallel <asyncio_example_gather>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.gather() 平行 (parallel) 執行 <asyncio_example_gather>`\ 。

source: :ref:`Using asyncio.wait_for() to enforce a timeout <asyncio_example_waitfor>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.wait_for() 強制設置超時 <asyncio_example_waitfor>`\ 。

source: :ref:`Cancellation <asyncio_example_task_cancel>`.
zh_tw: :ref:`取消任務 <asyncio_example_task_cancel>`\ 。

source: :ref:`Using asyncio.sleep() <asyncio_example_sleep>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.sleep() <asyncio_example_sleep>`\ 。

source: See also the main :ref:`Tasks documentation page <coroutine>`.
zh_tw: 請參閱 :ref:`Tasks 文件頁面 <coroutine>`\ 。

source: Queues
zh_tw: 佇列 (Queues)

source: Queues should be used to distribute work amongst multiple asyncio Tasks, implement connection pools, and pub/sub patterns.
zh_tw: 佇列應被用於為多個 asyncio Task 物件分配工作、實作 connection pools（連線池）以及 pub/sub（發行/訂閱）模式。

source: A FIFO queue.
zh_tw: 一個先進先出 (FIFO) 佇列。

source: A priority queue.
zh_tw: 一個優先佇列 (priority queue)。

source: A LIFO queue.
zh_tw: 一個後進先出 (LIFO) 佇列。

source: :ref:`Using asyncio.Queue to distribute workload between several Tasks <asyncio_example_queue_dist>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.Queue 為多個 Task 分配工作 <asyncio_example_queue_dist>`\ 。

source: See also the :ref:`Queues documentation page <asyncio-queues>`.
zh_tw: 請參閱\ :ref:`佇列文件頁面 <asyncio-queues>`\ 。

source: Subprocesses
zh_tw: 子行程 (Subprocesses)

source: Utilities to spawn subprocesses and run shell commands.
zh_tw: 用於衍生（spawn）子行程和執行 shell 指令的工具程式。

source: Create a subprocess.
zh_tw: 建立一個子行程。

source: Run a shell command.
zh_tw: 執行一個 shell 命令。

source: :ref:`Executing a shell command <asyncio_example_subprocess_shell>`.
zh_tw: :ref:`執行一個 shell 指令 <asyncio_example_subprocess_shell>`\ 。

source: See also the :ref:`subprocess APIs <asyncio-subprocess>` documentation.
zh_tw: 請參閱\ :ref:`子行程 APIs <asyncio-subprocess>` 相關文件。

source: Streams
zh_tw: 串流 (Streams)

source: High-level APIs to work with network IO.
zh_tw: 用於網路 IO 處理的高階 API。

source: Establish a TCP connection.
zh_tw: 建立一個 TCP 連線。

source: Establish a Unix socket connection.
zh_tw: 建立一個 Unix socket 連線。

source: Start a TCP server.
zh_tw: 啟動一個 TCP 伺服器。

source: Start a Unix socket server.
zh_tw: 啟動一個 Unix socket 伺服器。

source: High-level async/await object to receive network data.
zh_tw: 接收網路資料的高階 async/await 物件。

source: High-level async/await object to send network data.
zh_tw: 傳送網路資料的高階 async/await 物件。

source: :ref:`Example TCP client <asyncio_example_stream>`.
zh_tw: :ref:`TCP 客戶端範例 <asyncio_example_stream>`\ 。

source: See also the :ref:`streams APIs <asyncio-streams>` documentation.
zh_tw: 請參閱\ :ref:`串流 APIs <asyncio-streams>` 文件。

source: Synchronization
zh_tw: 同步化 (Synchronization)

source: Threading-like synchronization primitives that can be used in Tasks.
zh_tw: 類似執行緒且能被用於 Task 中的同步化原始物件 (primitive)。

source: A mutex lock.
zh_tw: 一個互斥鎖 (mutex lock)。

source: An event object.
zh_tw: 一個事件物件。

source: A condition object.
zh_tw: 一個條件物件。

source: A semaphore.
zh_tw: 一個旗號 (semaphore) 物件。

source: A bounded semaphore.
zh_tw: 一個有界的旗號物件。

source: A barrier object.
zh_tw: 一個屏障物件。

source: :ref:`Using asyncio.Event <asyncio_example_sync_event>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.Event <asyncio_example_sync_event>`。

source: :ref:`Using asyncio.Barrier <asyncio_example_barrier>`.
zh_tw: :ref:`使用 asyncio.Barrier <asyncio_example_barrier>`。

source: See also the documentation of asyncio :ref:`synchronization primitives <asyncio-sync>`.
zh_tw: 請參閱 asyncio 關於\ :ref:`同步化原始物件 <asyncio-sync>`\ 的文件。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: Raised when a Task is cancelled. See also :meth:`Task.cancel`.
zh_tw: 當一 Task 物件被取消時被引發。請參閱 :meth:`Task.cancel`\ 。

source: Raised when a Barrier is broken. See also :meth:`Barrier.wait`.
zh_tw: 當一 Barrier 物件損壞時被引發。請參閱 :meth:`Barrier.wait`。

source: :ref:`Handling CancelledError to run code on cancellation request <asyncio_example_task_cancel>`.
zh_tw: :ref:`在取消請求發生的程式中處理 CancelledError 例外 <asyncio_example_task_cancel>`\ 。

source: See also the full list of :ref:`asyncio-specific exceptions <asyncio-exceptions>`.
zh_tw: 請參閱 :ref:`asyncio 專用例外 <asyncio-exceptions>`\ 完整列表。
